تانی‌های باقی‌مانده که برنامه‌ی مبنا را تقدم می‌توان می‌کنیم، در سه کلام هجرت‌الاسلام والمستمین ربانی گلپایگانی.
یابنی علم و مابی غمیری، یابنی که امری و مصیری، یابنی که امری و مصیری.
غضیهٔ امامت و دلایت، آنچنانی که در تاریخ اسلام هم مشخص است، معلوم است، یک غضیهٔ الهی است.
مبنا.
بررسی کلامی مسئله.
غضیهٔ امامت.
غضیهٔ مبنا.
رسلالله علی سیدنا و نبینا مخمد و آله‌التاهرین.
نکتی سوم، نکتی نهایی که در این نامه نوشتن این است که، و قد عل من، خیلی حرف کردم این سافر من که هر وقت این‌ها را می‌خوانم هیرت می‌کنم، هیرتم بر هیرتم نسبت به شرح‌الدین افزوده می‌شود، خیلی زیبا وارد شده، بعد می‌خواهند و قد عل من، بر رو با الفاجر، فاسق و فاجر می‌دانند و فاسق و نیکوکار می‌دانند، حکم‌الکیر ان حالا الابرار، که دروغ نزد اینا چه حکمی دارد.
نظر اینا را هم می‌دانند، او رفتارشان بود، این هم اعتقادشان در رابط‌های قبح کذبه، والالوف من معلفاتهم المنتشرد طول ان الکاذبینه، یعنی کتاب‌های اینا لعن می‌کند آدم‌های دروغ و گورا، در نوشته‌هایشان هم اینجور برخورد کردند، و طول ان الکذبت الحدیث من الموبقات، کسی که در حدیث دروغ بگوید یک از موبقات الموجب از رخول نار برخورد کردند.
والا هم، فی طعم‌مدل کذبه فی الحدیث حکمان، اینا یک فتوایی دارند که دیگران ندارند، یعنی این علمای شیعه در رابط با کذبه در حدیثان، در اینکه حدیث را دروغی کسی جعل بکند، یک فتوایی دارند که او فتوا ممتاز از آنچه است، حدیث را جعلو من مفترات سائل، یعنی اگر کسی یک سفنی را به معصوم نسبت بدهد، به دروغ روزش باطن می‌شود، این از مزایایی است که این علمای
نماش نوچیزی در رابط بار قوه کذ دارد، و او جبو او غذا اول کفاره، هم غذا دارد هم کفاره دارد علی مرتکب هیفی شهر رمضان، چما او جبو هما به تعمد سائل مفترات، ایناچه این افرادی از همه کسی را بشناسند، اون رفتارشان، این هم اعتقادشان، ایچ‌طور می‌تواند نسبت به اینا، نسبت کذب اینا بدهد در حدیث؟
که هم در روایاتشان آمده، هم در کتاب‌های فرقیشان، و کیفا یا تحمل بعد هضافی حدیث هم، چطور می‌شود اینا را متهم کرد؟ در اینکه اینا حدیثی را جعل کنند به معصوم نسبت بدهند به ناروا، و همول ابرار و اخیار قوامون‌اللجس و وامون‌النهار، آدمان این‌جوری، و به مضاک‌ها آن‌ها خوب دقت بدهمند از رضوان خدا با این مرد باری‌ناسه، این کتاب بخاطر این است که این قدر جزء به پیدا کرده‌
واقعاً بی‌نظیر به انرازی این کتاب المراجعات نفوذ نکرده، نفوذ نکرده. یعنی غالباً مصطفین و فریخته‌هایی از اهل سنت که مستفسر شدند یا فقط به کتاب المراجعات بوده یا جزء اولین کتاب‌ها، آن‌ها کتاب المراجعات بود. این کتاب آقای دکتر تیجانی را اگر به طالعه فرمانده باشید، نمی‌توان مهتده‌ای ایشان آنجا گفته.
خودم‌تان ارز کردم که جمعی از جوان‌هایی بودند این‌ها از بعضی کشورها مستفسر شده بودند، شیعه شده بودند، برای تکمیر مثلاً اعتقادات اینا، من برایشان یک کلاسی داشتم. روز اولی که من رفتم کلاس، امشب است که آمدیم و مراجعات را مطرح کردیم. اینان بندگان خودهایی که نگفتند بر کلاس در این‌کدس تدریس می‌کردند، صحبت می‌کردند، حرکی ندارند. بعد از اینکه کلاس تمام ش
خوانده‌ایم که شیعه شده‌ایم دیگر. یعنی این مراجعات که شما در بر آن توضیح می‌دهید، ما این مراجعات را خوانده‌ایم و تشییب قبول کرده‌ایم. شما باید یک چیزای دیگری بگیز برای ما که ما اعتقادات آن قوی‌تر بشه کامیو در بیشتر.
شما باید یک چیزای دیگری بگیز برای ما که ما اعتقادات آن قوی‌تر بشه کامیو در بیشتر.
اَلعابرار من شیعت آل محمد و اولیاء متهمین. خیلی قشنگ است. می‌گوید چطور شد که شیعه‌ی ابرار و نیکان از شیعه‌ی آل محمد صلح و سلم، اولیاءی‌ها متهمند ولی ودعات و خبارج و مرجع و قدریه غیرمتهمین.
قشنگ چوب‌ها می‌اندازد توی زمین طرف.
نگه با همین آقای بخاری، آقای مسلم، آن دیگری، آن دیگری، آن دیگری، در این مسامین، در این سیاه از خوارج مغل حدیث کردند. آنان متهم نیستند، خوارج.
یا مرجع یا قدریه که القدریه حدیث است، حیقاً بداریم که مجوس چه؟ آه؟ القدریه مجوس حاضح عمد.
چطور است که آن قدریه متهم نیستند، از آنها نقل حدیث می‌کنند، اما همچه که یک کسی آمد شیعه‌ی آلتی قمبر شد، آن‌ها هم از ابرار اینا، اینا بندگان خودم متهم بشند.
ببینید چقدر زیباست یعنی مطلب را باید بیان می‌کند، جوری بیان می‌کند که خب چه باید گفت در مقابل انسان.
لولت تهامل‌الصریح، اگر آدم اهل تهامل یعنی تعنت نباشد، اول جهل القدیح، مگر آدم جاهل باشد، آدم متعنتی باشد که بیاید این کار را بکند.
یعنی از خوارج و از قدریه و مرجعه حدیث نقل بکند، آنها موثق باشند ولی اینها موثق نباشند.
نعوذ بالله، ببینید این تعبیر با، نعوذ بالله من الخزلان، یعنی اگر یک کسی این‌جوری برقبط کند دچار خزلان شده،
و ببین از تجیر من‌سوء عواقب ظلم والعدوان، یه ظلم است!
مگر ظلم شاه و دم، نه در گرم‌زود ظلم است! ولع و شیسی غیرموزه‌ای می‌شود ظلم!
تو شما آن‌ها را مثلاً بگویید که موثقاً نعل کنید، اینا را نخواهید ظلم در حقینا است!
ولا خاولا، ولا قوت الا بالله العلی‌العظیم والسلام!
و این هم قراجههٔ ایشان، شمارهٔ چهاردک نوش به جا شیستانی.
و حالا شما، به رضایتان چه حدس می‌زنید؟ او چه نامه می‌انویسد؟
در جواب شیخ جراب شرفالدین، مراجعهٔ پونزده، بیست و پنج از ایقادهٔ داست رویستانان.
خب این کوتاه است یک مراجعهٔ کوتاهی است، ایشان یک جمله می‌گوید، ده صرف از بیست صرف از چه صرف از باید باید نامشرفالدین بنویسد.
برحیه یک سوال می‌کند یک اشکال می‌کند، بعد برایشان یک زمینهٔ بحث مفصلی فراهم می‌کند. گفته است که...
خب می‌دانند نگاه کنند اولی‌شان فهمند انسان‌های نیک هستند یعنی صالحند، مقیدند، متعبدند. آدمی که متعبد باشد در عمل به فتح‌های خودش عمل می‌کند دیگر.
یعنی آنها را آورد به عنوان مقدمه و زمینه، این را هم به عنوان مکمله او آورد.
یعنی اگر این را برداریم هم اون‌طور جای خودش هست که این‌ها انسان‌هایی بودند اهل تقوا و نیکی و چه و چه ولی برحال این نظریه‌هایی را هم در کز دارند انسان پریزگاری باشد، متقی باشد، خدا ترسی باشد وقتی حکم فتح باشد این است که این دروازه‌ای غبهی دارد خب نمی‌آید خلاف این عمل بود.
ولی انسان‌هایی که اهل عباده به تهجد این است.
خب، جناب آقای شیخ سلیم اینجور نوشته، کان کتابت الاخیر محکمت تنسیق، ناسعت تعبیر، عزب‌الموارد، جمع‌الفوائد، غریب‌المنال، رهیب‌المجار، بعید‌العمد، وار زند.
خیلی خوب این‌ها از کردن هر دو، یکی عربی اصیل مسک، یکی هم لبنان، عبارت‌هایی که می‌کند کار می‌آید مسک، که ما تو فارسی می‌خواهم صحبت می‌کنیم راحت الفاق می‌بریم پشت هم، خیلی قشنگ است.
می‌گوید این نامه‌ی اخیر شما نسق محکم تنسیقش، ترتیبش محکم بود، تعبیرش آشکار و ناسع بود، مواردش، مطالبش شیرین بود، عزب، جمع‌الفوائد پرفایده بود، غریب‌المنال بود، یعنی مطالبش جوری است که آدم می‌تواند بفهمد، رهیب‌المجار بود، در حین حال خیلی دامنه‌ی گسترده‌ای را وطنح کرده، بعید‌العمد، در حین حالی که فهمش راحت است.
اما پایان بلندی دارد، یعنی خیلی به دور نظر دارد، وار زند، وار زند، زند به این مچه‌دست می‌گویند، در واقع چاق چله بود به عقارتی، یعنی خیلی هر چه پر محتوا بود.
از عد تفیه نداری، نظر مرا بالا بردی و ثروت بود، تصویب کردی به صلاح، فلمعت من مزامینی به وار آن نوجهک.
از مزامین این نامه‌ی شما، کتاب شما، بارقه‌های نوجه یعنی موفقیت، این درخشش دارد، تابش دارد، درخشش دارد.
و لاحت بی‌اشراط و فوزک، و نشانه‌های فوز و موفقیت تو برای من چه شد؟ لاحت یعنی نمایان شد.
لاکن نکر، در این حال دوباره‌ی لاکن نمی‌آورد.
لاکن نکر، لما ذکر تحت جاج اهل سنت به رجال شیعه اجمل پر کلام.
مجملا گفتی، مجملا گفتی، گفتی بله، اهل سنت به رجال شیعه چه می‌کنند؟ استدلال می‌کنند، احتجاج می‌کنند.
ولم تفصل القول فیضاله، تفصیل ندادی.
و کانال اولا بهتر این بود، نمونه‌ام ذکر می‌کردی.
و کانال اولا اند تذکر اولا که رجال به اسماری هم، تا ما بتوانیم به اینا رجوع کنیم.
و نامشان می‌بردی.
ولم وله، و تعطی به نصوص اهل سنت را کل من تشیقهم ول احتجاج بههم.
اون وقت هم ذکر می‌کردی که اهل سنت، اینا را هم شیعه می‌دانند و در حین حالم بهشان چه، احتجاج می‌کنند.
فهلاکر آن انتعافیه به دالک، امکان دارد که شما این کار را برای ما بکنیم.
لتتت اعلام الحق، تا نشانه‌ها و علم‌های حق روشن‌تر بشهد، روشن بشهد.
و به شرق انواع رولی اقیم بسته‌آم.
خب جناب شرفالدین به خاطر این نامه‌ی انشان وارد می‌شود و صد نفر اینچه خدمتی کرده، صد نفر از رجال شیعه را که اینا در کتاب‌های معتبر حدیثی اهل سنت آمده به او انا احتجاج کردند بخصوص در صحیحین.
یعنی بخاری و مسلم به اینا احتجاج کردند یا ترمزی یا نصائی.
یا ابی داوود یا این دست سال سته بخصوص، بیشتر دو اینا مانع‌آور می‌دهد، صد نفر را آوردند.
یک نامه را من نعم نامه را می‌نویسی ایشان دو از دیل حجه بعد از آن پونزده بیستم‌هنج زی قرده بود، این نامه‌ی بعدی را ایشان در دو از دی حجه می‌نویسی.
و من نعم، آتی که فی حاضح‌الاجاله.
در این فرصت کوتاه من می‌دارم به ما امر، مقتصراً علی‌فلت منشدت علیه‌مالرحال.
صد نفر از آن‌هایی را که شدالرحال می‌شده یعنی به سمت آن‌ها می‌رفتند، از آن سخن می‌شنیدند، حدیث نقل می‌کردند.
ومتدت مهوهم الاعناق.
یاهی گردن‌ها را می‌کشیدند به سمت این را ببینند و چه می‌گویند؟
حرف‌هایشان را گوش بکنند.
علی‌شرط انلاق او کلفد استقصا.
مشروطی به اینکه شما مرا تکلیف نکنید که من استقصا کنم همه را بگم.
فَانهما مایزهایی قوانه‌الوسف فی حاضر املاق.
گنجایش ندارد این مقام.
و الیه که اسمائهم و اسمائ آبایهم مرتب‌تان علی‌حروف الهجار.
حالا طبق حروف علیقبان چند نفر را ایشان نام داد.
از این افراری که ایشان آورده یک چند تا ایشان را منظوم سرتاس دیگه.
یک چند تا ایشان من گزینش کردم اگر از بفرمایید بخوانم یک نمونه‌های را ببینید چه جوری اوضاع احوال آن دویاچه دسته کی است.
اولینش را می‌خوانیم عوانه بن تقلب.
اولینش حرف علیب‌ها است دیگه. حرف علیب، عوانه بن تقلب.
عوانه بن تقلب بن رباح‌القاره‌الکوفی.
غاری از غاریان بوده، کوفی علی‌کوفه بود.
بله بله را از کردم به حروب علی.
ترجمه‌الزغوی سیمیزانی جناب ابو عبدالله الزغوی که از رجالین سخت‌گیر و دقیق اهل سنت به شمار می‌رود.
بخصوص این آیانه، صلحی‌ها به ایشان یک نوع اعتمادی دادند. دیگر آن هم همین‌طور است.
یعنی از هم آن مواردی که از این مستدک حاکم،
المستدک حاکم نیشابوری، آقای ضعبی آمدچکار کرده ای را نقل کرده به سلام‌یان تلخیص‌المستدک.
بعضی از جاها را نقل کرده، بعضی از جاها را تأیید کرده، بعضی را مسکوت گذاشته، سه جور برخورد دارد.
بعضاً رد می‌کند، بعضاً تصریح می‌کند که بله درست است، بعضی‌ها را سکوت می‌کند.
آنجاهایی که این‌ها را نقل می‌کنند، معمولاً آیان تاشوایی می‌سوند، اعتنا نمی‌کنند به حاکم.
یعنی او را متساحل می‌دانند.
حاکم را در عین اینکه لغب حاکم دارد، حاکم لغب خیلی برجسته‌ای است از نظری القابل در رجال اهل سنت.
وای در عین‌ها می‌گویند متساحل بوده.
اوان زهوی، ابو عبدالله زهوی، نه، مدقّر بوده، دقیق بوده.
ایشان در میزانش آوردند، میزان، میزان‌الاعتدال، اسم کتاب ایشان است میزان‌الاعتدال.
فقال، چه گفته آن را ببینیم وای زهوی؟ عبانو بنو تقلب، بعد میم عین واو.
این میم عین واو یعنی چه؟ این اشاره است میم به مسلم.
یعنی این در صحیح مسلم حدیث دارد.
و عین و واو هم اشاره است به اینکه...
ارباب سنن اربعه، سنن اربعه کداما شد؟ ترمزی، ابی‌داود، نسایی، ابن ماجه.
پس این رمزی که آورده از میم یعنی مسلم، اون عور، عین و واو، اثر همدیگر، یعنی اون اصحاب سنن اربعه از این حدیث دارد.
از این اوانم ندهد، اربعه.
مثان مسندهای اربعه مسلم.
الکوفی شیعیون جلدون.
جلد، جلد، نها جلد. جلد فارغ‌السلامی می‌گویی جلد است.
ولی شیعیون جلد. یکی می‌گویند جلد یعنی آدم سخت، سرسخت، سرسخت.
سرسخت است در تشییعش آدم این نیست که واداده باشد. او کم.
جلد. لیکن نهو صدوقم.
ببینید، بله، در تشییعش خیلی محکم است ولی صدوق است. لیکن نهو صدوقم.
فلنا صدق او و علیه بدعت او.
که صدقش مال ما، بدعتش علیه از ذریشان بدعت دیگر، بدعتش مال خودش.
قال وقدر وصدق او احمدالله همبر. همین تشییعش دیگر و شدید بودن در تشییع. خوب.
و بن و معین. دقت کنید می‌گوید اینا همه توسیعش کردند. و ابو خاتم. ابو خاتم هم از آن‌ها یک همین آقای زهدی دارد در میزان و ریته‌دالش می‌گوید.
ابو خاتم از او سخت‌گیر است، خیلی سخت‌گیر بوده. می‌گوید هر وقت کسی را ایشان مطرح کند توسیع کند دیگر بپذیرید.
اما اگر کسی را قدح کرد نه یه خوده ترمز کنید. اگر ماده‌ای ورحی از دیگران داشته باشد به قدحش افنا نکنید.
همین آقای ابو خاتم را. می‌گوید اگر ابو خاتم راضی کسی را مطرح کند دیگر مو درش نمی‌رود.
اما اگر قدح کند چون سخت‌گیر بوده، چیزهای مثلاً قابل اغماض را هم اغماض نمی‌کرده، نگاه کنید دبینید مدحی دارد یا نه اگر توسیق مدحی داشته باشد، آن را عرض بکنید.
حالا ابو خاتم عبانند تقرارش کار کرده، توسیق کرده.
و عورد او ابن عوی و قال از خانه‌ی تشییع، حالا اون گفتش که جلد، اینجا جلد را معنا کرده است به چه؟ قاله‌ی بر تشییع.
و قال از سعدی ضائق‌المجاهر ضیق به زیزن‌بری ضیق، یعنی انحراف. آدمی بوده که انحراف داشت از عقیده و مذهر از ذره‌ونا.
الی آخر ما خکاه و ضعفی انهان فی احوال این، و از دومین من افتج به هم مسلم و از خواب و سنن از اربع عبوداوو ترمزی نسای ابن ماجد، این راجعه به جناب عبان، این شماری یک، من نیچند تایی‌تان وقت نیستی و متاسفان گذشت.
بله، از این حرف کرده دیگر یعنی مسلم در کتابش آورده است، هم صدق دارد هم امین در قول هم، از علیه حفظش مشکل ندارد.
جانان؟ نه، بعض موارد دیگر روایاتی اگر بیخورد بیخورد، این طیلی پول می‌کشد. بله از شخصی است که آن را در مسلم آورده، او باید رجوع کرد.
یک نمانی دیگری بتوانم می‌توانم، شماره سیزده، شماره سیزده را هم بتوانیم ببینی که، جابر ابن یزید، از این افراد، جابر ابن یزید ابن‌الخارث‌الجعفی‌الکوفی، می‌شناسید دیگر از اصحاب خاص حضرت باقل، سلام‌الله علیه، ترجمه‌های ذهبی که میزانی، تذکره انهو احد علم‌های شیعت و نقل انصفیان القول به انهو سمع جابران یقول.
تقلل علم‌الذی کارف النبیه الی علی‌ان یعنی چنین عقیده‌ای داشت جابر. هرچه علم داشت قیقنبر منتقل شد به علی‌ابن‌العریح صلح و علی‌السلام ثمان تقلل من علی‌ان الی الحسن ثمان یزد حتی بلغ جعفران از صادق و کارفی اصلی‌های علیه‌السلامی‌شان در اصلی از تباغر و صادق.
و اخرج مسلم فی اوائل صحیحی عنی‌الجراح قال است سمع تو جابران یقول. حالا یک نمانه گفتید روایت نقل کرده یا نه مثلا اینجا نبایدش آورده. جابران یقول اندیس سبعون الف حدیث عن ابی جعفر مسلم نیشابوری مسلمان حجاج در اوائل صحیحش که صحیح مسلم باشه این مطلب را از این آقای جابر بن جعفی آورده.
سبعون الف حدیث عن ابی جعفر عن النوی یعنی هفتاد هزار حدیث. و می‌شود که نقل می‌کند که حالا از جابر اندیس سبعون هفتاد هزار حدیث از امام باغر که همش است پیغم بر از کلا.
و اخرج انظحیر قال سمع تو جابران یقول. انه اندی لخمسین الف حدیث ما حدست و من‌ها بشیئند.
قال از سمم حدست یوم به حدیث فقال حاضر من الخمسین الف. یعنی این خیلی دارد نقل نکردم یک روز یکش نقل کرد گویی که از همان پنجاه هزار کازد.
و کان جابران اذا حدس اند الباغر یقول. کما فی ترجمتی من میزان زهوی حدسنی وسیع‌العوسیاء و قال ابن حدی کما فلان. طول می‌کشد بخوان در بخوانم خودتان بعداً.
یک کمپ از جابر ابن یزید جعفی است.
که از شیعه بوده و از قبل می‌شود که بعد رجال در کتاب‌های اهل سنت.
این هم یک نمونه باز شماره‌ی شنزده.
جعفر ابن سلیمان، ابو سلیمان عده و ابن قطعیه من رجال شیعه. این هم یکی از شخصیت‌ها است.
قال ابن حدی هو شیعیان.
انهو لا برسبهی و احادیث او لیصد به منکرند و هو عندین من یخمد ان یقبل حدیث او.
شماره‌ی بعدی، شماره‌ای هیجده بود.
الحارس بن خصیر ابو نعمان علی‌العزیر الکوفی ذکر او ابو خاتم الرازی فقال او امن شیعت عطق خالص.
از آن شیعه‌های خالص بود.
و ذکر او ابو احمد الزبهیر فقال کهانه یؤمن به رجعه.
والا طبعاً کسی که معتقد به این چیزها باشد این‌ها از در عقیده چیزه‌اند، از در آن‌ها باطله.
و ذکر او ابن حدی فقال یک در حدیث او علی مارایت او من ضعفه‌ای و هو من المحترقین بالکوفه فتشیق.
یک لفظی هم گاهی به کار می‌برند، می‌گویند شیعیان محترق.
این چند آتشه یک دیگر در تشیق در واقع چه می‌گویند سوخته است؟ آه دی دیگر سوخته شده.
برای فت تشییع.
این هم یک شخصیت است.
آن حدیث که آن‌ها نقل کرده، آقا فرمی‌داند که آیا حدیث نقل کرده؟ آخرجاً نسایی، یعنی منش بخوانم نسایی.
من طریق عباد بن یعبوب الرواجنی عن عبدالله بن عبدالملک المسعودی عن الحارس بن حصیره یا حسیره عن زید بن وحب قال سمعت و علی‌ان یقول اعنا عبدالله و اخو رسوله لا یقول ها بعدی الا کذا.
یکی از القاب ویژه‌ی امیرالمومنین است که اعنا عبدالله و اخو رسوله، بده قال؟ این سبزه سن و سیزده، المراجعات شماره‌ی هیجده، یعنی رژعه به شماره‌ی هیجده، لا یقول ها بعدی الا کذا.
باز رسان این را نقل کرده است که به امیرالمومنی پیغمبر فرمود ذره بن نبی به یده‌ی علی‌کتفه‌ای دستش را به شانه‌ی امیرالمومنین زد و قال لا یحبکه الا مومن.
و لا یوقظو که الا منافقن الا یوم القیامه.
این هم یک چنین عقیده‌ای شخصیت این‌جوری است، شماره‌ی هر شد که هیجده، شماره‌ی بیست و یک، الحسن بن حی.
یک جایی من، یک جایی که حاشه نوشتم جدیرون به تعمل، چون وقت گذشته، این خیلی شخصیت برجسته است.
خودم حقیقتاً وقتی شرح حالی شان را دیدم این‌جوریه، خودم خجالت کشیدم.
که اینا چه مردانی، چه افرادی بودند از دور عبادت، از دور ترس از خدا، اگر خسته نمی‌شود یکی دو دقیقه به من مملت بدهید و هم بخوانم چون نمی‌خواهم در جلسه‌ی آینده دوباره به این بحث برگردیم.
از کسان است که احتج بهی مسلم و اصحاب استنان، حدیثش را از طریح مسلمی‌شان نقل کرده، آیونی که می‌فرمایید حدیث نقل کرده، اینجا نقل کرده، چون طول می‌گشد من عبور می‌کنم.
می‌گوید که دونک حدیث اوفیسای مسلم ان کله من سماک ابن حرد و اسماعیل ابن صدی و آسمان اهول، این را حدیث را نقل کرده.
بعد از که در اعلام درباره‌ی این شخصیت، قالاً الحسن ابن صالح،
خوب دقت به این یک کلمه را بخوانم، معمولاً تذکرات اخلاقی، این انصافاً تذکر خیلی خوبی است، نکته‌ی خیلی غشنگی است.
قالاً الحسن ابن صالح، سفلنا قسل المیت.
به این همین آقا، به همین شخصیت که قرآن داریم، اسمش می‌بریم از رجال شیره، بهش گفتند که قسل میت را برای ما توزیع بده.
سفلنا قسل المیت.
فما قدر علیه من البکا.
گریش گرفت.
اسم میت که آمد را نگاه کنید، اسم مردن که آمد، گریش گرفت.
اونقدر گریش کرد نتوانست او معرف بزند.
این‌چنین شخصیتی.
اینا علم‌آیشی این‌جور بودند، آن‌چنین چنین عالمان، چنین افرادی، که ایشان فهمد بی‌نظیرند، بی‌نظیر بودند.
فما قدر علیه من البکا.
وَانّا وَیدِاللهِ ابن موسی قالت کُنتُ اَقرَعُ علیه بن صالح.
قرآن می‌خواندم یعنی اقرآ یعنی قرآن می‌خواندم برایشان.
فلما بلقت فلا تعجل علیهم سقط اخوه الحسن.
اینا دو تا برادر بودند. سقط اخوه الحسن، یخور کما یخور و فاور افتاد رو زمین.
افتاد رو زمین و مثل یک گاوی که ناله می‌کند صدا می‌دهد، صدا می‌داد.
فقام علیه علی برادرش بر رفعهو و مسح وجههو و رشع علیه آب عبره.
فقام علیه علیه علیه را از حالت بیهوشی و اغما که رفته بودیشان را بیرون آورد.
وَعَنَ وَكِعَن قَالَ کَانَ الحسن و وَعَلیون ابن سالح.
این دو تا برادر و عمه و ما، تقت کنید، قد جز او اللیله سلاصت اجزا.
این دو تا برادر و مادرشان شب را سه قرح کرده بودند. فکر و واحدین یقوم و سلسا.
سلسه شب را این عبارت می‌کرد، آن بیدار می‌شد، دوباره آن می‌خواهد، آن بیدار می‌شد. به نوبت که شب را خلاصه در خانه عبادت بکنند.
فماتت عمه و ما، مادر از دنگار است، فقتصما اللیله بین آما، خودشان دو نفر بین خودشان تقسیم کردند.
ثم مات علی، او نم از دنیا رفت، همین آقایی که آن داید دوباره صبح را دید علی‌حسن، فقام الحسن اللیله کل او شب و صبح عبادت می‌کرد.
و اِن ابا سلیمان الدارانی قال ما و نیت و احدا اخوتا اظهره علی وجبی‌هی من الحسن ابن ساله.
من ندیدم کسی را ترساندر که در چهره‌اش نمایان باشد وقتی که بحث مثل آلاف بلاتش می‌کند.
جرابش را حافظین چه گفت؟ گفت قدوهٔ ایمان اهل بیت بوده. حضرت امام زمان آبنین صلح و ملالش پر بود. وضوح و خواستگیر از انگشت می‌پرید. وضوح و وضوح در حال وضوح می‌گفتند آقا مگه چه خبر اینجور شده می‌توان نمی‌دانید در مقابل کی بخوان وایسد؟ خوری، پیرو امام زمان آبنین.
چنین شخصیات‌هایی بودند که حالا بقیه را خواهد کنید مطالعه کنید. ان‌شاءالله در جلسه‌ی آینده بحث و پی می‌گیریم. و صلحالله علیه و بحمده معافیت.
گفتم به خرد که چیست اسباب نجات در گردش روزگار و هول عرسات در وادی عقل و عشق گشتی زد و گفت بهره فرج و زهو